---
title: '[Git] Git 기본 명령어 정리 3'
excerpt: 'Git 기본 명령어를 정리한 세번째 글입니다.'
category:
  - Git
tags:
  - Git
  - 
toc: true
toc_sticky: true
date: 2023-02-07
last_modified_at: 2023-02-07
---

Git 기본 명령어를 정리한 세번째 글입니다.

# 1. 커밋 히스토리
git을 활용하다 보면, 이전의 버전으로 돌아가서 수정을 해야할 일이 있습니다. 혹은 다른 이유로 커밋 기록을 확인할 일이 생깁니다.

<br>

# 2. git log
`git log`는 저장소의 commit history를 출력하는 명령어입니다. 

- `git log` : 저장소의 commit이력을 시간순으로 출력.  
각 커밋의 SHA-1 체크섬, 커밋한 사람 이름, 이메일, 커밋 날짜, 커밋 메시지를 보여줍니다.  
- `git log --oneline` : 각 commit을 한줄로 출력. `--pretty=oneline --abbrev-commit` 두 옵션을 함께 사용한 것과 같습니다.  
- `git log --decorate=full` : 브랜치나 태그정보를 상세히 출력  
- `git log -p`: 각 커밋의 diff 결과를 보여줌(뒤에 -2를 이어붙이면 최근 두 개의 결과만 보여줌
- `git log --stat`: 각 커밋에서 수정된 파일의 통계 정보를 조회. 어떤 파일이 수정됐는지, 얼마나 많은 파일이 변경됐는지, 얼마나 많은 라인이 추가 또는 삭제 되었는지 보여줍니다.  
- `git log --shortstat`: git log--stat 명령의 결과 중에서 수정한 파일, 추가된 라인, 삭제된 라인만 보여줍니다.  
- `git log format`: 결과를 커스텀하게 출력하고 싶을 때 사용  
- `git log --name-only`: 커밋 정보중에서 수정된 파일의 목록만 출력
- `git log --name-status`: 수정된 파일의 목록을 보여줄 뿐만 아니라 파일을 추가한 것인지, 수정한 것인지, 삭제한 것인지도 출력
- `git log --abbrev-commit`: 40자 짜리 SHA-1 체크섬을 전부 보여주는 것이 아니라 처음 몇 자만 출력
- `git log --relative-date`: 정확한 시간을 보여주는 것이 아니라 '2 weeks ago' 처럼 상대적인 형식으로 출력
- `git log --graph`: 브랜치와 머지 히스토리 정보까지 아스키 그래프로 출력
- `git log --pretty`: 히스토리 내용을 보여줄 때 기본 형식 이외에 여러가지 중 하나를 선택할 수 있음(online- 각 커밋을 한 라인으로)

**git log --pretty=format:뒤에 쓸 유용한 옵션**

- `%H` : 커밋 해시
- `%h` : 짧은 길이 커밋 해시
- `%T` : 트리 해시
- `%t` : 짧은 길이 트리 해시
- `%P` : 부모 해시
- `%p` : 짧은 길이 부모 해시
- `%an` : 저자 이름
- `%ae` : 저자 메일
- `%ad` : 저자 시각 (형식은 –-date=옵션 참고)
- `%ar` : 저자 상대적 시각
- `%cn` : 커미터 이름
- `%ce` : 커미터 메일
- `%cd` : 커미터 시각
- `%cr` : 커미터 상대적 시각
- `%s` : 요약

## git log 조회 범위를 제한하는 옵션
- `-(n)`: 최근 n 개의 커밋만 조회한
- `--since`, `--after` : 명시한 날짜 이후의 커밋만 검색한
- `--until`, `--before` : 명시한 날짜 이전의 커밋만 조회
- `--author` : 입력한 저자의 커밋만 출력
- `--committer` : 입력한 커미터의 커밋만 출력
- `--grep` : 커밋 메시지 안의 텍스트를 검색
- `-S` : 커밋 변경(추가/삭제) 내용 안의 텍스트를 검색

<br>

# 3. git show
`git show`는 특정 commit의 상세정보를 확인할 때 사용합니다.

- `git show` : 가장 최근의 commit 정보 출력
- `git show [commit hash]` : 해당 commit의 정보 출력
- `git show HEAD` : HEAD가 참조하는 commit의 정보 출력
- `git show HEAD^^^` : HEAD를 기준으로 3단계 이전의 commit 정보 출력
- `git show HEAD~[n]` : HEAD를 기준으로 n단계 이전의 commit 정보 출력

<br>

<span style="font-size:18pt">**Reference**</span> 


------------

<https://wikidocs.net/149672>  
<https://git-scm.com/book/ko/v2/Git의-기초-커밋-히스토리-조회하기>